## 关于删除前端测试中的 wait 的一些分享

2021-1-30

最近学习了如何用 cypress 写前端的测试，在写测试的过程中，发现了一个经常可以见到的 `wait` 方法，起初我也不以为然，甚至对它产生了友好的感觉，一旦 CI 报错我就会尝试用 wait 来解决它，尽管实用，它也并不会影响测试的正常运行，但是在小伙伴告诉我，它不应该被这样用的时候，我重新去阅读了官方文档，官方文档写的很清楚，我们几乎不需要等待任何的时间在我们的测试中。并给出了一些规范的例子，然后我就开始将我测试中的`wait` 一个一个去除掉。在这里我分享一下我在删除那些测试中的 `wait` 时遇到的一些问题和技巧。

--------

我发现在一些测试中用了许多 `wait`，但其实这些 `wait` 并没有起到一点作用，（：直接删除掉就好了，并且不影响 CI 检查），我将列出一些列子与方法来讲解它们：

1. 那些通常出现在 `click` 之后的 `wait`。并不是每个点击之后都需要暂停一下的，通常，只有在点击按钮后需要解析部分资源，以及点击按钮后产生的新元素等可能需要用 `timeout` 来短暂的等待它们出现。同样也可以使用 `should` 来进行判断。像点击下一页，点击创建，点击提交这些点击并不需要等待，但是点击编辑，点击按钮产生的新元素时，就会需要用 `timeout` 或者 `should` 来使测试在 CI 中更稳定一些。在 cypress 中，很多方法都支持 `timeout` ，当我们想延迟点击按钮时，我们可以为 `click` 加上 `timeout` 属性，来延迟点击它，当我们希望在点击后等待时，我们可以在点击后出现的元素中使用加上 `get` + `should` 的方法来确保它们出现后再往后进行，当然 `get` 同样支持 `timeout` 属性。

注意：当 `click` 具有 `force` 属性时，`timeout` 将失效。

2. 那些用来等待解析资源的 `wait`。我发现在写编辑测试的时候，点击编辑按钮后，我们可以使用 `should` 判断一些元素是否正常出现，而不用使用 `wait` 来等待。同样对于等待 URL 解析的 `wait` 我们可以用 `intercept` 和 `wait` 搭配来等待域名的解析，像这样：

```
  it('should set a accessible URL', function () {
    cy.visit('/');
    cy.get(selector.avatar).invoke('show').click('center');
    cy.contains('Settings').click();
    cy.url().should('contains', '/settings');
    cy.get(selector.grafanaURL).clear().type(data.validURL);
    cy.contains('Submit').click();

    cy.get(selector.notificationMessage).should('contain', data.updateSuccessfully);
    cy.intercept(data.validURL).as(data.fetchURL);
    cy.wait(data.fetch);
    cy.get(selector.pageContainer).children().should('contain', 'Dashboard');
  });
```

这里分享一个小技巧，我们可以使用在点击某个跳转之后，使用 `get` 获取任一元素，然后加一个 `click` 然后用 `should` 来判断它是否出现，就可以确保正确的访问到最新的 dom 元素，至于为什么用 `click` 是因为在对 dom 进行操作时，因为 Cypress 运行的速度非常快，如果只是寻找某个节点的信息，它不一定找到的是最新的 dom 节点，如果对旧 dom 进一步进行操作那就不对了。所以当找到的 dom 元素不是最新的时候，我们点击它之后，再用 `should` 方法来进行判断它是否是我们寻找的元素。

```
  it('should edit route with cors form no allow_origins_by_regex configured', function () {
    cy.visit('/');
    cy.contains('Route').click();
    cy.get(selector.name).clear().type('routeName');
    cy.contains('Search').click();
    cy.contains('routeName').siblings().contains('Configure').click();
    cy.get(selector.name).should('have.value','routeName');
    cy.contains('Next').click();
    cy.contains('Next').click();

    // config cors plugin
    cy.contains('cors').parents(selector.pluginCardBordered).within(() => {
      cy.get('button').click({
        force: true
      });
    });
```

3. 路由跳转后的 `wait`。通常首次点击进入到某个页面后是不需要等待的，但是我在删除部分 `wait` 的时候，偶尔会遇到 CI 报错的情况，这种时候我会用三种方法来处理：

+ 通常页面中会有一个刷新的按钮，点击它使页面刷新。
+ 在 `click` 之后使用 `reload`，使页面重新加载。
+ 使用 `get` 获取元素，用 `should` 判断它正常出现。

最后，以上便是我在删除 `wait` 时的分享，如果有我理解不对的地方，欢迎大家为我提出建议，感谢大家。
