---
title: 近一个月来工作的反思
date: 2021-08-07
---

## 近一个月来工作的反思

2021-8-7

换新工作到今天已经过去一个月了，和之前的工作模式大不相同，最近一直沉浸在自己的开发工作上，回想起来一个月前学习一些新技术知识立的 Flag 到今天没有什么进展，把近来一的一些想法和经历做下总结。

--------

### 远程工作效率

远程工作效率肯定是要保证的，因为大家都不在一起，沟通起来，只能通过音频、视频、聊天的方式。每个人身上都有许多事情，自己一定要做好记录，做好记录之后还要对自己的事情有一定的计划安排。这里我有几点深刻体会：

1. 不能把事情安排的太满。实际去开发和做事情的时候很可能会出现一些不可控的事情。比如开发时遇到一些需要时间处理的 Bug。完成开发任务后需要多人帮忙 Review 的时间也要考虑在内。自己的每一件事都要及时和团队的伙伴及时沟通进度，做计划时，都应该考虑到这些时间。有必要留出一些来预防。
2. 每接受到新任务时，一定要实操、认识到任务的整个过程是如何进行的，提交将可能会遇到的问题、可能解决不了的问题一定要尽早问、提前说。这样既可以合理安排自己的时间，又可以提高自己的效率。
3. 有一些任务在处理中会有一些新的想法和发现，这时要及时和团队成员沟通可行性，不可自己直接敲定，这样万一不可行，会导致浪费很大的开发时间，降低效率。可能一个简短的交流会就可以减少几个小时的开发工作。
4. 工作中经常会遇到有问题需要找别人沟通的情况，团队中的伙伴都有自己的事情，如果小伙伴没有及时回复，自己也不要钻牛角尖，一定的时间内自己解决不掉的，可以先去做其他的事情，提高自己的效率。

### 要有学习新知识的意识

GitHub 中有许多很有意思的社区，从我刚开始学习这门技术开始，我也是通过社区一步一步学习一些新的东西。近一个月以来，我似乎有一些沉溺于开发了，每天好像都把重心放到了工作上面，没有挤出来一些时间去学习新的知识，在社区上做的事情也逐渐的变少了，几乎变成了社区上没有人找我的时候，我就忙着做自己的开发。整体上从主动的去关注社区，进而变成了被动的去关注它。

刚前不久和琚老师唠嗑，他说我不能把所有的时间都用来忙在开发上和工作上，工作的内容并不只是有开发，我应该每天花点时间去关心一些有意思的开源项目，去看看别人的产品，去多看一些东西。当他问到我，我最近一个月来有学到哪些新的知识的时候，我才有一些幡然醒悟。我们都应该有自发的去关注新技术，学习更多的知识。提高我们自己也是帮助团队提高。回想起来过去一个月，我是有些乐此不疲的做开发了，看的东西变少了，其实自己也并不是没有时间去学习一些新的知识，只是我将这些时间都用在了开发上，唯一一点没有忘记的就是帮助社区中的人修 E2E 测试。只不过也是一些自己已经掌握的东西了。朋友问我之后我更想往“前”发展、还是往“后“发展，我当时说想往前，像致远那样，我自己也明白，那需要掌握大量的知识储备，如果没有足够广范围的知识储备，可能和别人聊天总聊不到一起。我最佩服琚老师的一点就是，他每次和别人聊天的时候，别人说的大部分对我来说很新颖的词，他都多多少少有一些了解。就好像是多啦Am梦的百宝箱，你问什么他都多多少少能说出来一些。

知识也是需要时间来积累和沉淀的，自问近一个月来，我自发的去学习新知识的缺不如之前，并不是我没有时间去做，反思过后是我逐渐的没有意识到立马去做这件事。计划一件事情的时候，总是想着等不忙了就开始搞它。借用琚老师的话，怎么可能不忙啊，忙是忙不完的，活也是干不完的。琚老师提议说晚上就不要再开发了，可以画两个小时的时间去多看、多读、多学。提升自己，于自己，于团队都是件不折不扣的好事。

### 调整作息时间

我总是会熬夜去做一些开发之类的事情，之前不是远程工作的时候还好，因为第二天一大早要出去赶路，所以我不得不控制自己的睡眠时间，近一个月来，因为不用赶路帮我节省了很大一部分时间，我晚上睡的就更加晚了一些，我不是喜欢晚上做开发，我是喜欢晚上特别安静，让我可以什么都不用想的去写写写。但我知道这不是一个好习惯，得改。

前几天小伙伴告诉我几个点，可能晚上写代码心会比较静，但是晚上的出货率的质量确实不如白天的高，而且对自己的身体也有一定的危害，久而久之、其实仔细想想也蛮可怕的，如果偶尔一次的熬夜无伤大雅，那么久而久之的这样，健康的问题确实会有一部分的担心。琚老师也总是说我，不要熬夜，之前也给我举过不少例子老警示我，可我总是不听，现在仔细想想我现在的状态，团队中很多的小伙伴一定都是过来人，不能说他们说的话都是正确的，但是对于熬夜这件事，不论从工作效率上来说，还是身体健康上来说都是正确的。

### 总结反思

最后，我决定接下来的日子，按照这次反思做出一些日常生活和工作状态的调整。

- 对于工作效率我将会在时间规划和大家交流上严格控制自己，要时刻保持和大家多沟通的心情，不要钻牛角尖。
- 晚上少做一些开发任务，花点时间做点自己的东西，多读、多看、多学。
- 调整作息时间，晚上不要熬夜，白天早一点起来。周末可以时不时的安排一些放松的时间给自己。

其实这一个月以来，我越来越喜欢上这份工作了，具体说不出来哪些喜欢，真要说的话，团队小伙伴的一些关心和热心帮助，让我感觉到大家的凝聚力，遇到事情大家都很热心的帮忙解决，让我赶紧到很温暖。每个人都有自己的事，自己会一步一步去跟进，遇到困难大家都会乐意帮忙解决。工作是充实自己生活的一大部分，做一件有意义和有意思的工作是非常重要的。加油吧！年轻人！
